---
layout: page
title: 동아리 회칙
---
## 제 1조 【명 칭】

① 이 학생자치동아리의 명칭은 "GG" 라 칭한다.

## 제 2조 【목 적】

① 컴퓨터에 대한 기본·심화 지식을 습득하고, 컴퓨터와 관련된 자격증을 취득함에 있으며, 이 회칙은 동아리의 체계적인 운영을 위하여 존재한다.

## 제 3조 【회 원】

① 본 회의 회원은 2018년 3월 15일부터 2019년 2월 12일까지 2013년 3월 21일 최종적으로 인정된 25명으로 구성된다.

## 제 4조 【임 원】

① GG의 회장, 부회장, 첫 2분기의 서기와 총무는 임명제로 하며, 남은 2분기의 서기와 총무는 민주적인 절차에 따라 회원들의 투표로 선출된다.<br>
② GG의 2018년 제 1회 회장은 백송이 이며, 동아리 운영에서의 개설·폐쇄 등 모든 권한을 가진다. 임기는 2년으로 한다.<br>
③ GG의 2018년 제 1회 부회장은 박국현 이며, 동아리 운영에서의 회원의 관리, 장소 섭외 등 부분적인 권한을 가진다. 임기는 1년으로 한다.<br>
④ GG의 2018년 제 1회 서기는 ___이며, 동아리 운영에서의 활동일지와 활동발표기록물의 관리·수정의 권한을 가진다. 임기는 2분기로 한다.<br>
⑤ GG의 2018년 제 1회 총무는 ___이며, 동아리 운영에서의 모든 경제적 활동의 권한을 가진다. 임기는 2분기로 한다.

## 제 5조 【활 동】

① GG 활동은 매주 수요일 오후 5시 30분부터 오후 10시까지를 원칙으로 한다. 다만 중간고사, 기말고사 1주전의 활동은 자율로 한다.<br>
② GG 활동은 G존의 하모니룸을 원칙으로 한다. 다만 연간 계획에 따라 교외에서의 활동도 존재한다.<br>
③ GG 활동의 2018년 연간 계획은 「첨부 1」을 참조한다.<br>
④ GG 활동은 모두 활동일지와 홈페이지에 기록되며 기록방법은 제 6조 【활동기록】에 근거한다.<br>
⑤ GG 활동에 있어 동아리 활동을 성실히 수행한 회원은 제 9조 【보 상】에 따라 특별한 이득을 취할 수 있다. 다만 동아리 활동을 하지 않고 행하는 모든 다른 행동은 제 8조 【처 벌】에 근거하여 불이익을 당할 수 있다.

## 제 6조 【활동기록】

① GG 활동은 각 활동마다 교대로 회원들이 하나의 주제를 가지고 활동하는 것으로 구성된다.<br>
② 활동일지에 기록하는 GG 활동은 서기가 담당하며, 회장, 부회장을 포함한 다른 회원들은 서기의 허가 없이 활동일지를 수정할 수 없다.<br>
③ 활동발표기록물에 기록하는 GG 활동은 서기와 회장이 담당·수정하며, 모든 임원과 회원이 열람할 수 있다.<br>
④ 홈페이지에 기록하는 GG 활동은 회장과 부회장이 담당·수정하며, 모든 회원이 열람할 수 있다.

## 제 7조 【학 습】

① 학습내용은 매 활동시마다 달라야하며, 임원은 모든 회원이 골고루 발표할 기회를 주어야 한다.

## 제 8조 【처 벌】

① 다음의 경우 동아리 영구 퇴출에 해당한다.3번 이상 동아리에 결석한 경우3번 이상 2시간 이상 지각한 경우동아리 활동에 적극적이지 않다고 10인 이상의 다수결에 의해 퇴출 결정을 내리는 경우<br>
② 다음의 경우 당일 인터넷을 차단한다.동아리 활동을 끝내지 않고 다른 활동(웹툰, 검색, 게임, 휴대폰 등, 단, 음악 제외)을 한 경우동아리 활동에 있어 다른 회원의 활동을 방해하는 경우(상대 컴퓨터의 물리적 조작, 해킹 등)<br>
③ 예외사항동아리 결석, 지각, 조퇴 시 사유를 미리 임원에게 알린 경우, 또는 동아리 회장 또는 부회장이 합당하다고 판단한 경우 임원의 판단에 따라 처벌을 참작할 수 있다.<br>
④ 회칙에 적혀 있지 않더라도 문제가 있다고 판단되는 행동을 할 시에 회장 권한으로 퇴출될 수 있다.<br>
⓹ 모든 동아리 구성원은 정치 성향, 외모, 인종, 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 종교, 기타 정당하지 않은 이유에 의해 차별받지 않아야하며 동아리 내에서의 괴롭힘을 용납하지 않는다. 이러한 규칙을 어긴 구성원은 동아리 회장의 재량에 따라 퇴출당할 수 있다.

## 제 9조 【보 상】
① 모든 동아리 활동을 정규 동아리 시간 전에 끝낸 경우 동아리원이 어떠한 활동을 하더라도 임원은 간섭할 수 없다.<br>
② 당일 동아리 활동에 우수한 회원 1명을 선정하여 다음 1회 처벌 대상에서 제외된다.<br>
③ 출석이 우수한 회원을 매달 선정하여 생활기록부에 기재한다.<br>
④ 매 활동마다 임원 중 2명과 회원 중 2명을 선정하여 활동에 대한 평가를 기록한다.

## 제 10조 【개인정보보호 의무】
① 모든 동아리 회원으로부터 임원은 활동일지에 기록되는 이름, 학번, 생년월일, 휴대폰번호, 전화번호, 이메일, 집주소를 제외한 동아리 활동에 관련이 없는 곳의 개인정보 사용에 주민등록번호, 통장계좌번호, 아이디, 비밀번호 등 개인정보를 요구할 수 없다.
